
# GetPass – Password List Manager

## Language Selection / Sprachauswahl
- [English](#english)
- [Deutsch](#deutsch)

## English
### Description
A lightweight collection of Bash scripts for managing password exports from Chromium- or Firefox-compatible web browsers. This toolchain converts, for example, a Vivaldi CSV export into a formatted password list and provides easy means to extract and display passwords by domain.


### The Programs

#### convert.sh
`convert.sh` processes a Chromium CSV password export, as well as, optionally, a Firefox password export, converting it into a formatted password list. It extracts only the fields for domain name and password. The name is padded with dots so that the password appears in a fixed column. The sorting key is based on the domain name, using the second-to-last subfield of the dot-separated name.

- The following web browsers export passwords in the Chromium format: Arc Browser, Chromium, Brave, Google Chrome, Microsoft Edge, Opera, Vivaldi, Yandex Browser.

- The following programs can export passwords in the Firefox format: Basilisk (via Password Backup Tool), Firefox, K-Meleon (via Password Extractor Add-On), Mypal, New Moon, Pale Moon (via Password Backup Tool), SeaMonkey (via Password Extractor Add-On), Thunderbird (via Password Extractor Add-On), Waterfox.

#### getpass.sh
`getpass.sh` extracts passwords associated with a specified domain from the password list generated by `convert.sh`. When called without any parameters, it instead invokes `lspass.sh` to display the complete password list.

#### lspass.sh
`lspass.sh` displays the entire password list in a user-friendly format. It uses tools like `grep` (with color highlighting) and `less` to facilitate easy browsing.

#### find_dirs.sh
`find_dirs.sh` locates a directory from a colon-separated path list that may include a placeholder ("callerCfg"). It substitutes the placeholder with a specified value — either the project name or the caller script's name — and returns the first existing directory. This ensures consistent directory resolution for scripts like `convert.sh`, `getpass.sh`, and `lspass.sh`.

### Dependencies

The scripts require the following tools on Linux:
- `gawk` (GNU Awk)
- `find` (from findutils)
- `head` (from coreutils)
- Additionally: `sed`, `grep`, and `less` (commonly available by default)

### Usage

- **Convert the CSV export into a password list:**
  ```bash
  ./convert.sh
  ```

- **Extract passwords for a specific domain:**
  ```bash
  ./getpass.sh domain
  ```

If no domain is provided, `getpass.sh` will show the complete list via `lspass.sh`.

### Author
Bernd Storck

### Contact
**Facebook Group:** [Linux mit Bernd Storck](https://www.facebook.com/groups/164934964047448)

### License
This program is free software: you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or (at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful, but **without any warranty**; without even the implied warranty of merchantability or fitness for a particular purpose. See the GNU General Public License for more details.

You will find the GNU General Public License at <http://www.gnu.org/licenses/>.


## Deutsch

### Beschreibung
Eine Sammlung von schlanken Bash-Skripten zur Suche und Anzeige von Passwörtern aus Passwort-Exporten von Chromium- oder Firefox-kompatiblen Webbrowsern. Diese Programme wandelt beispielsweise einen Vivaldi-CSV-Export in eine übersichtliche Passwortliste um und können Passwörter einer Domain abfragen oder die gesamte Passwortliste übersichtlich anzeigen.

### Die zugehörigen Programme

#### convert.sh
`convert.sh` verarbeitet einen Chromium-CSV-Passwortexport sowie, optional, einen Firefox-Passwortexport und wandelt ihn in eine formatierte Passwortliste um. Es extrahiert nur die Felder für den Domainnamen und das Passwort. Hinter den Namen wird eine Reihe von Punkten gesetzt, sodass alle Passwörter in der selben Spalte beginnen. Der Sortierschlüssel beruht auf dem Domainnamen, wofür der zweitletzte Teil der durch Punkte untergliederten Adressangabe herangezogen wird.

- Die folgenden Webbrowser exportieren Passwörter im Chromium-Format: Arc Browser, Chromium, Brave, Google Chrome, Microsoft Edge, Opera, Vivaldi, Yandex Browser.

- Die folgenden Programme können Passwörter im Firefox-Format exportieren: Basilisk (via Password Backup Tool), Firefox, K-Meleon (via Password Extractor Add-On), Mypal, New Moon, Pale Moon (via Password Backup Tool), SeaMonkey (via Password Extractor Add-On), Thunderbird (via Password Extractor Add-On), Waterfox.

#### getpass.sh
`getpass.sh` extrahiert Passwörter zu einer bestimmten Domain aus der von `convert.sh` erstellten Passwortliste. Wird `getpass.sh` ohne Parameter aufgerufen, so ruft es `lspass.sh` auf, das die vollständige Liste anzeigt.

#### lspass.sh
`lspass.sh` zeigt die komplette Passwortliste in einem benutzerfreundlichen Format an. Mithilfe von `grep` (mit farblicher Hervorhebung) und `less` können die Inhalte bequem durchgesehen werden.

#### find_dirs.sh 
`find_dirs.sh` ermittelt Verzeichnisse aus einer durch Doppelpunkte getrennten Pfadliste mit einem Platzhalter („callerCfg“). Das Skript ersetzt den Platzhalter durch einen vorgegebenen Wert — entweder Projektname oder Skriptname — und liefert das erste vorhandene Verzeichnis. So wird eine einheitliche Verzeichnissuche für `convert.sh`, `getpass.sh` und `lspass.sh` sichergestellt.

### Abhängigkeiten

Die Scripte erfordern die folgenden Tools unter Linux:
- `gawk` (GNU awk)
- `find` (von findutils)
- `head` (von coreutils)
- Zusätzlich die Programme `sed`, `grep` und `less`, die häufig standardmäßig installiert sind.

### Programmaufrufe

- **Konvertiere den CSV-Export von Vivaldi in eine Passwortliste:**
  ```bash
  ./convert.sh
  ```

- **Lasse Dir die Passwörter für eine bestimmte Domain anzeigen:**
  ```bash
  ./getpass.sh domain
  ```

Falls keine Domain angegeben wird, wird die vollständige Passwortliste mit allen Passwörtern angezeigt.

### Autor
Bernd Storck

### Kontakt
**Facebook-Gruppe:** [Linux mit Bernd Storck](https://www.facebook.com/groups/164934964047448)

### Lizenz
Dieses Programm ist Freie Software: Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie sie von der Free Software Foundation veröffentlicht wurde, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 3 der Lizenz oder (nach Ihrer Wahl) einer späteren Version.

Dieses Programm wird **ohne jegliche Gewährleistung** bereitgestellt; auch ohne die implizite Garantie der Marktgängigkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck. Weitere Details finden Sie in der GNU General Public License.

Die GNU General Public License finden Sie unter <http://www.gnu.org/licenses/>.
